# Сравнительный анализ методов uplift-моделирования для оптимизации маркетинговых коммуникаций

## Задача

1. Скачать набор данных маркетинговых кампаний: https://www.kaggle.com/davinwijaya/customer-retention
2. Поле conversion - это целевая переменная, а offer - коммуникация. Переименовать поля (conversion -> target, offer -> treatment) и привести поле treatment к бинарному виду (1 или 0, т.е было какое-то предложение или нет) - значение No Offer означает отсутствие коммуникации, а все остальные - наличие.
3. Сделать разбиение набора данных не тренировочную и тестовую выборки.
4. Провести uplift-моделирование 3 способами:

    •	Одна модель с признаком коммуникации (S-learner).

    •	Модель с трансформацией таргета.

    •	Вариант с двумя независимыми моделями.

5. В конце вывести единую таблицу сравнения метрик uplift@10%, uplift@20% трех моделей.
6. *Для модели S-learner построить зависимость таргета (конверсии - поле conversion) от значения uplift:

    •	Сделать прогноз и получить uplift для тестовой выборки.

    •	Отсортировать тестовую выборку по uplift по убыванию.

    •	Разбить на децили.

    •	Для каждого дециля посчитать среднюю conversion.

## Результаты

В работе было проведено uplift-моделирование 3 способами:

• Одна модель с признаком коммуникации (S-learner).

• Модель с трансформацией таргета.

• Вариант с двумя независимыми моделями.

При построении всех моделей использовался CatBoostClassifier - является быстрой и точной моделью, довольно устойчивой к переобучению.

Проведена оценка моделей при помощи метрик uplift@10% и uplift@20%. Самые высокие метрики получились при использовании модели с трансформацией классов uplift@10%=0.105 и uplift@20%=0.095. Одна модель показала средний результат uplift@10%=0.087	и uplift@20%=0.08, и хуже всех справились две независимые модели uplift@10%=0.061 и uplift@20%=0.061.

## Используемые библиотеки
- catboost;
- pandas;
- sklearn;
- sklift.
