# Прогнозирование оттока клиентов новостного портала

## Задача

Существует  компания - агрегатор новостей (новостной портал). Необходимо загрузить датасет с новостями, датасет с пользователями и прочитанными ими номерами новостей, датасет с данными оттока, датасет со стоп-словами.

Необходимо построить модель прогнозирования оттока клиентов. Оттоком считается, если клиент перестал посещать сайт.  

Для каждого пользователя в базе данных существует список прочитанных им новостей, для каждой из которых можно извлечь текст. Необходимо понять характеристики пользователя по списку прочитанных им статей, т. е. выделить темы статей и на их основе создать вектор, описывающий пользователя. На его основе создать и обучить модель прогнозирования оттока и посчитать метрики качества и сохранить их: roc auc, precision/recall/f_score (для 3 последних - подобрать оптимальный порог). Сформировать на выходе единую таблицу, сравнивающую качество 2/3 разных метода получения эмбедингов пользователей: median, max, idf_mean по метрикам roc_auc, precision, recall, f_score.

## Результаты

В работе было выполнено прогнозирование оттока клиентов новостного портала:
- Сначала были выделены темы при помощи LDA.
- Затем были созданы векторы пользователей, состоящие из прочитанных ими тем. Эмбеддинги пользователей были получены на основе векторов тем при помощи одного из способов: mean, median, max, TF-IDF.
- Эмбеддинги были использованы для предсказания оттока при обучении базовых моделей логистической регрессии. Наилучшие результаты были получены при использовании TfidfVectorizer: precision= 0.821, recall= 0.864, f_score= 0.842, roc_auc= 0.9864. Скорее всего, TfidfVectorizer показал наилучший результат потому, что учитывает не только частоту слова в документе, но и то, насколько редко оно встречается в других текстах.

## Используемые библиотеки
- pandas;
- nltk;
- gensim;
- sklearn.
