# Прогнозирование факта невыполнения обязательств по кредиту

## Задача

На основании имеющихся данных о клиентах банка требуется построить модель для прогнозирования невыполнения долговых обязательств по текущему кредиту.

Целевая переменная 'Credit Default' - факт невыполнения кредитных обязательств. Необходимо использовать метрику качества F1-score (sklearn.metrics.f1_score).

Требования к решению:
- F1 > 0.5 по качеству прогноза для главного класса (1 - просрочка по кредиту);
- проанализировать один из признаков в разрезе целевой переменной.

## Результаты

В процессе исследования было выполнено следующее:
- Проведен разведочный анализ данных.
- Выполнен статистический анализ признака Credit Score в разрезе целевой переменной. 

    Подтверждена гипотеза о существовании различий между распределениями кредитного рейтинга между благонадежными и неблагонадежными заемщиками.
- Реализовано обучение модели CatBoostClassifier.
- В ходе исследования была выявлена проблема дисбаланса классов. Проработано два варианта балансировки выборки:
  - встроенные параметры CatBoostClassifier;
  - алгоритм SMOTENC.

CatBoostClassifier лучше самостоятельно справился с дисбалансом, чем при использовании SMOTENC, хотя оба подхода дают схожую F1-меру на одних и тех же данных с одинаковыми параметрами обучения.
-  Был осуществлен подбор гиперпараметров модели при помощи RandomizedSearchCV, но он не смог улучить метрику.
- Итоговая модель имеет F1 = 0.81 для нулевого класса и F1 = 0.55 для первого класса.

## Используемые библиотеки
- catboost;
- pandas;
- sklearn;
- imblearn.
