# Исследование симптомов ПТСР у пациентов с раком яичников

## Задача

Предстоит проанализировать датасет, в котором авторы статьи (статья тут https://journals.plos.org/plosone/article?id=10.1371/journal.pone.0177055#sec019 ) собрали информацию о людях с раком яичников и их психологическом состоянии. Исследование было направлено на оценку распространенности симптомов посттравматического стрессового расстройства у пациенток с раком яичников в Китае, влияние демографических и клинических переменных на симптомы посттравматического стрессового расстройства.

Зависимая переменная - PTSR symptomes- оценка уровня проявления симптомов.

Для успешного выполнения необходимо:
1. Провести EDA анализ датасета. Анализ должен включать не менее 2 графиков, построенных с применением ggplot2.
2. На основе EDA сформулировать гипотезы, которые можно проверить на данном датасете.
3. Построить линейную модель зависимости PTSR symptomes от количественных предикторов. Провести диагностику модели. Сделать выводы о ее качестве, и можно ли ей доверять.
4. Попробовать улучшить модель (до разумного предела).
5. Провести дисперсионный анализ зависимости PTSR symptomes от стадии рака. Сформулировать выводы на основе модели.

Задание необходимо выполнить на R.


## Результаты

 В процессе исследования было выполнено следующее:

- Проведен разведочный анализ данных.
- Выполнен анализ количественных и категориальных признаков, целевой переменной.
- Проверены гипотезы о связи предикторов и целевой переменной.
- Реализована линейная модель зависимости симптомов ПТСР от количественных предикторов.
- Проведен дисперсионный анализ зависимости симптомов ПТСР от стадии рака.

По результатам исследования установлено:
- Существуют различия между средними значениями баллов ПТСР у людей с разными стадиями рака. Найдены различия в симптомах ПТСР между группой с 3 и 4 стадией рака и группой с 1 стадией рака.
- При увеличении социальной поддержки происходит снижение проявлений симптомов ПТСР. При увеличении Социальной поддержки на единицу, симптомы ПТСР уменьшаются на 0.3 при p-value= 0.01.
- Существует связь между показателями надежды и стойкости и симптомами ПТСР. При увеличении Надежды на 1 единицу, симптомы ПТСР уменьшаются на 0.98 при постоянном уровне остальных переменных модели при p-value=0.000008.

## Используемые библиотеки
- tidyverse;
- car;
- multcomp.
