# Предсказание наличия сердечно-сосудистых заболеваний

## Задача

1. Необходимо предсказать наличие сердечно-сосудистых заболеваний по результатам классического врачебного осмотра. Обучить несколько разных моделей на наборе данных сердечно-сосудистых заболеваний: логистическую регрессию, бустинг, лес и т. д. - на ваш выбор 2-3 варианта.
2. Вывести сравнение полученных моделей по основным метрикам классификации: pr/rec/auc/f_score (можно в виде таблицы, где строки - модели, а столбцы - метрики).
3. Вывести сравнение полученных моделей по метрикам бизнеса:
    - стоимость лечения 15000р, если сделали тест и начали лечить вовремя;
    - стоимость лечения 20000р, если упустили и начали лечить, когда уже проявились все симптомы;
    - стоимость теста 1400р.
4. Сделать выводы о том, какая модель справилась с задачей лучше других.
5. *Найти порог классификации для лучшей модели по метрикам бизнеса.

## Результаты

В работе было выполнено предсказание сердечно-сосудистого заболевания по результатам медицинского осмотра. На наборе данных было обучено три модели:

- LogisticRegression,
- CatBoostClassifier с подбором параметров при помощи RandomizedSearchCV,
- RandomForestClassifier с подбором параметров при помощи GridSearchCV.

Было выполнено сравнение моделей по основным метрикам классификации: наибольшие значения precision и f_score получилось у RandomForest, recall и roc_auc у CatBoostClassifier. Однако по метрикам бизнеса самые низкие расходы мы получили при использовании LogisticRegression.

Разрыв между метриками классификации и бизнес-эффективностью – распространенная ситуация. Модель с чуть более скромными классификационными метриками часто оказывается выгоднее, потому что она лучше учитывает стоимость ошибок и ограничения бизнес-процессов.

## Используемые библиотеки
- catboost;
- xgboost;
- sklearn.
